Receta de Papas a la huancaína

Ingredientes para hacer Papas a la huancaína:
 1 pizca de Condimentos
 1 pizca de Pimienta
 3 Papas medianas hervidas por persona
 400 gramos de Mani tostado pelado
 4 Vainas de aji amarillo seco
 ½ Cebolla pequeña
 1 diente de Ajo
 1 puñado de Hojas de perejil
 1 chorro de Agua o Leche evaporada para que humedezca
 2 cucharadas soperas de Aceite
 1 pizca de Sal al gusto
 1 unidad de Lechuga
 1 lata de Aceitunas verdes o negras
 1 unidad de Tomate
 1 unidad de Huevo duro para la decoracion

 Cómo hacer Papas a la huancaína:
1. Para hacer nuestras papas a la huancaína según la receta boliviana, empezamos a 
preparar los ingredientes. El maní se deja remojando en agua por una hora o más, 
dependiendo la dureza de esté. Se hidratan los ajíes en agua y se desechan todas 
las semillas y las venas para que no sea tan picante.

2. Una vez hidratados estos dos ingredientes pasamos a hacer la salsa huancaína. 
Para ello, trituramos todos los ingredientes por orden de dureza, hasta que quede 
una salsa ligeramente espesa, mezclando con agua o leche hasta que esté a nuestro gusto.
Si tienes dudas sobre esta preparación en particular, puedes revisar la receta de salsa 
huancaína con detalles y fotos en el paso a paso.

3. Por otro lado, calentamos un poco de aceite en una olla o sartén, vaciamos la preparación 
anterior y cocinamos unos minutos, sin dejar que la salsa se queme o pegue el el fondo.

4. Mientras, cocinamos las papas, lavadas y peladas, en agua hirviendo con sal hasta que 
estén tiernas. Es importante que las papas queden cocidas pero no muy blandas, no queremos 
hacer un puré de papas.

5. Para la presentación de las papas a la huancaína hacemos una cama de lechuga sobre la que 
pondremos las papas cortadas en rodajas gruesas o cascos.
Luego bañamos con la salsa caliente y decoramos con huevos cocidos troceados, 
aceitunas, tomate y perejil.

Las papas a la huancaina de Bolivia se sirven como plato principal a diferencia de la 
receta peruana que se sirve como entrante. 
